常见问题解答 
 
参考咨询：
问题：校园外如何通过proxy访问我校图书馆数据库资源?
解答：
　　图书馆的各种电子资源设定在校园网内访问，如果您是上海交通大学的合法用户，希望在校园网之外的地点使用图书馆的电子资源，如图书馆的全文电子期刊数据库等，可以通过使用网络中心提供的交大内部访问代理服务访问这些资源。具体操作步骤如下： 
    请在您的浏览器中设定使用代理服务器，填入服务器名：inproxy.sjtu.edu.cn , 端口：8000。使用时按提示输入您的用户名和口令。欲知详细设置方法请与校网络中心联系。

    您的用户名和口令可以通过以下方法获取： 

    1、 已经开通交大网络信息中心E-mail账号的，可以在使用时按提示直接输入您的用户名和口令；

    2、 没有申请网络E-mail账户的，需携工作证、身份证到各校区网络信息中心去办理，并开通所需要的网络服务，获取用户名/密码。 

    （设置代理时请注意，如果您是通过拨号上网，需在Internet选项的拨号设置中设置代理；如果是通过宽带上网的，需在Internet选项的局域网设置中设置代理。 如果您不需要访问受限在校园网内使用的资源，请不要使用该代理功能，以免您的访问速度受到影响。）
 
